### SB 9.23.11

> बृहद्रथो बृहत्कर्मा बृहद्भानुश्च तत्सुताः ।
> आद्याद् बृहन्मनास्तस्माज्जयद्रथ उदाहृतः ॥ ११ ॥

*बृहद्रथः*—बृहद्रथ; *बृहत्कर्मा*—बृहत्कर्मा; *बृहद्भानुः*—बृहद्भानु; *च*—भी; *तत्-सुताः*—पृथुलाक्ष के पुत्र; *आद्यात्*—सबसे बड़े (बृहद्रथ) से; *बृहन्मनाः*—बृहन्मना उत्पन्न हुआ; *तस्मात्*—उससे (बृहन्मना से); *जयद्रथः*—जयद्रथ नामक एक पुत्र; *उदाहृतः*—उसके पुत्र के रूप में प्रसिद्ध।

**पृथुलाक्ष के पुत्र बृहद्रथ, बृहत्कर्मा तथा बृहद्भानु थे। सबसे बड़े बृहद्रथ से बृहन्मना नामक पुत्र हुआ, और बृहन्मना से जयद्रथ नामक पुत्र हुआ।**
